♪I don't want to be free♪
♪ខ្ញុំមិនចង់មានសេរីភាពទេ♪
=I Don't Want To Fall in Love with Human=
= ខ្ញុំមិនចង់លង់ស្នេហ៍មនុស្សទេ =
Uncle Hai.
ពូហៃ។
I caught you. Come back.
ខ្ញុំចាប់អ្នក។  ត្រលប់មកវិញ។
Uncle Hai, why are you here?
ពូ ហៃ ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅទីនេះ?
See who I've brought here for you.
សូមមើលអ្នកដែលខ្ញុំបាននាំមកទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Momo, come greet Zeyi.
Momo, របៀបស្វាគមន៍ Zeyi ។
Zeyi.
ហ្សី។
Momo is about the same age as you.
Momo មានអាយុប្រហាក់ប្រហែលនឹងអ្នក។
Her family is doing business with us.
គ្រួសារនាងកំពុងរកស៊ីជាមួយយើង។
You two are a match made in heaven.
អ្នកទាំងពីរគឺជាការប្រកួតដែលធ្វើឡើងនៅស្ថានសួគ៌។
The most important thing is
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺ
she's healthy. She can give birth to many children.
នាងមានសុខភាពល្អ។  នាងអាចបង្កើតកូនបានច្រើន។
Uncle Hai, don't mention women to me.
ពូ ហៃ កុំនិយាយស្រីមកខ្ញុំ។
I'm not getting married.
ខ្ញុំមិនរៀបការទេ។
Uncle Hai,
ពូ ហៃ
Zeyi's not available now.
Zeyi មិនអាចប្រើបានទេឥឡូវនេះ។
the name of the girl you found is inauspicious.
ឈ្មោះរបស់ក្មេងស្រីដែលអ្នកបានរកឃើញគឺមិនល្អ។
It scares us.
វាបំភ័យយើង។
Zeyi, having an heir is your responsibility.
Zeyi ការមានអ្នកស្នងគឺជាទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក។
You have to be the role model for the mermaids.
អ្នកត្រូវតែធ្វើជាគំរូសម្រាប់សត្វមច្ឆា។
Furthermore,
លើសពីនេះ
Momo is a nice girl.
ម៉ូម៉ូជាស្រីស្អាត
She'll be a good wife.
នាងនឹងក្លាយជាប្រពន្ធដ៏ល្អ។
I don't agree.
ខ្ញុំមិនយល់ស្របទេ។
Zeyi's marriage
អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Zeyi
has nothing to do with you.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយអ្នកទេ។
I...
ខ្ញុំ...
Uncle Hai, let's talk in private.
ពូ ហាយ សូមនិយាយជាឯកជន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
are you rejecting Momo
តើអ្នកបដិសេធ Momo ទេ?
because of Lu Miaomiao?
ដោយសារតែ Lu Miaomiao?
Lu Miaomiao is not good.
Lu Miaomiao មិនល្អទេ។
She doesn't seem to be able to give birth.
នាងហាក់ដូចជាមិនអាចសម្រាលកូនបានទេ។
Uncle Hai, my pearl is with Lu Miaomiao.
ពូ Hai, គុជខ្យងរបស់ខ្ញុំនៅជាមួយ Lu Miaomiao។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
How could it be? Mermaids can't live without the pearl.
តើវាអាចទៅជាយ៉ាងណា?  Mermaids មិនអាចរស់នៅដោយគ្មានគុជខ្យងបានទេ។
I can't breathe inside the water now.
ពេលនេះខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមក្នុងទឹកបានទេ។
I'll become thirsty if I'm far away from the pearl for some time.
ខ្ញុំនឹងស្រេកទឹក ប្រសិនបើខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីគុជមួយរយៈ។
There's nothing else.
មិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Your Highness, what does the Encyclopedia say?
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន តើសព្វវចនាធិប្បាយនិយាយដូចម្តេច?
Nothing about this was recorded in the Encyclopedia,
គ្មានអ្វីត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងសព្វវចនាធិប្បាយទេ
but there are missing pages in the Encyclopedia.
ប៉ុន្តែមានទំព័រដែលបាត់នៅក្នុងសព្វវចនាធិប្បាយ។
Maybe it's about this aspect.
ប្រហែលជាវានិយាយអំពីទិដ្ឋភាពនេះ។
We need to get the pearl back as soon as possible.
យើងត្រូវយកគុជខ្យងមកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
We've been thinking of a way.
យើង​បាន​គិត​រក​វិធី​មួយ។
How did Lu Miaomiao swallow the pearl?
តើ Lu Miaomiao លេបគុជដោយរបៀបណា?
Well...
អញ្ចឹង...
What a shame that the a marriage
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អាម៉ាស់​ដែល​បាន​រៀបការ​
of Crown Prince of the seas
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃសមុទ្រ
is done in such a manner.
ត្រូវបានធ្វើឡើងក្នុងលក្ខណៈបែបនេះ។
What marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍អ្វី?
I just want to retrieve my sea pearl.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់យកគុជខ្យងសមុទ្ររបស់ខ្ញុំមកវិញ។
What colour is your sea pearl?
តើគុជសមុទ្ររបស់អ្នកមានពណ៌អ្វី?
Blue. What other colour can it be?
ខៀវ។  តើវាអាចមានពណ៌អ្វីទៀត?
That means you haven't fallen in love with each other.
មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​មិន​បាន​លង់​ស្រលាញ់​គ្នា​ទេ។
Can the sea pearl change its colour?
តើគុជខ្យងសមុទ្រអាចផ្លាស់ប្តូរពណ៌របស់វាបានទេ?
When mermaids fell in love,
ពេលមេម៉ាយធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍
the sea pearl will turn red.
គុជសមុទ្រនឹងប្រែជាក្រហម។
See.
សូមមើល។
Then?
អញ្ចឹង?
How do we retrieve the sea pearl?
តើយើងយកគុជខ្យងសមុទ្រដោយរបៀបណា?
How do I know?
តើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា?
No point talking about this now.
គ្មាន​ចំណុច​អ្វី​ដែល​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
The last time it was so speechless
លើក​ចុង​ក្រោយ​នេះ​និយាយ​មិន​ចេញ​សោះ
was the last time.
ជាលើកចុងក្រោយ។
Momo.
ម៉ូម៉ូ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I told you father that I'll introduce a boyfriend to you,
ខ្ញុំប្រាប់ឪពុកថាខ្ញុំនឹងណែនាំមិត្តប្រុសឱ្យអ្នក
but I didn't expect that
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកនោះទេ។
Zeyi already has a girlfriend.
Zeyi មានមិត្តស្រីរួចហើយ។
Uncle Hai, don't be sad.
ពូ ហៃ កុំសោកសៅ។
Even though Zeyi has a girlfriend,
ទោះបី ហ្សូរី មានសង្សារហើយ
and I can't marry him,
ហើយខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយគាត់បានទេ
I honour you and your wife.
ខ្ញុំគោរពអ្នកនិងភរិយារបស់អ្នក។
I'll still come visit you often.
ខ្ញុំនៅតែមកលេងអ្នកញឹកញាប់។
Let me get a car to send you home.
អោយខ្ញុំជិះឡានទៅផ្ទះ។
Uncle Hai, it's not easy for me to come out her.
ពូហាយ វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការចេញមកក្រៅរបស់នាង។
I want to stay here for a few days.
ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃ។
Do you have a room?
តើអ្នកមានបន្ទប់ទេ?  ខ្ញុំចង់ស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃ។
No more room. Not available.
គ្មានបន្ទប់ទៀតទេ។  មិនអាច។
Miaomiao, what's wrong?
Miaomiao មានរឿងអី?
This is the first time you're rejecting a guest.
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលអ្នកបដិសេធភ្ញៀវ។
I said no room means no room.
ខ្ញុំថាគ្មានបន្ទប់ មានន័យថាគ្មានបន្ទប់។
There's a room.
មានបន្ទប់មួយ។
I'll get it for you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Here. This way up, please.
នៅទីនេះ។  ផ្លូវនេះឡើងសូម។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Uncle Hai.
ពូហៃ។
Please pay for the room.
សូមបង់ថ្លៃបន្ទប់។
Do I have to pay to stay here?
តើខ្ញុំត្រូវបង់ប្រាក់ដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះទេ?
Of course. We need to survive.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  យើងត្រូវរស់។
Don't we need to drink water?
តើយើងមិនចាំបាច់ផឹកទឹកទេ?
Doesn't drinking water cost us money?
ទឹក​មិន​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ខាត​លុយ​ទេ?
Uncle Hai, buy some souvenirs.
ពូ ហាយ ទិញវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ខ្លះ។
Do I need to by shells?
តើខ្ញុំត្រូវការសែលទេ?
Uncle Hai, we're penniless.
ពូ ហៃ ពួកយើងអស់លុយហើយ។
If you don't pay us,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់ឱ្យយើង,
where do we have money to buy water?
តើយើងមានលុយទិញទឹកនៅឯណា?
Uncle Hai, we're living in other people's place.
ពូ ហៃ យើង​រស់​នៅ​កន្លែង​អ្នក​ដទៃ។
We're pitiful.
យើង​គួរ​ឲ្យ​អាណិត។
Uncle Hai, you have many children and grandchildren.
ពូ ហាយ អ្នកមានកូន និងចៅជាច្រើន
Bring some souvenirs back for them.
យកវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ខ្លះមកជូនពួកគេ។
Uncle Hai, we dare not drink water.
ពូហាយ យើងមិនហ៊ានផឹកទឹកទេ។
Our tails are about to go dry.
កន្ទុយរបស់យើងហៀបនឹងស្ងួត។
Enough of talking.
គ្រប់គ្រាន់ក្នុងការនិយាយ។
I'll just buy it.
ខ្ញុំនឹងទិញវា។
Scan code.
ស្កេនលេខកូដ។
Zeyi, I bought water for you.
Zeyi ខ្ញុំបានទិញទឹកឱ្យអ្នក។
I'm not thirsty.
ខ្ញុំ​មិន​ស្រេក​ទេ។
I've also brought Qing Bu Liang for you, Zeyi.
ខ្ញុំក៏បាននាំយក Qing Bu Liang ជូនអ្នក Zeyi ។
It's nice, try it.
វាល្អណាស់ សាកល្បងវា។
I've tried it. It's just okay.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវា។  វាមិនអីទេ។
Zeyi, let me help you.
ហ្សី អោយខ្ញុំជួយ។
I'm good at doing chores, Zeyi.
ខ្ញុំ​ពូកែ​ធ្វើ​ការ​ងារ​ណាស់ Zeyi
Zeyi.
ហ្សី។
Since you like to do chores,
មកពីអ្នកចូលចិត្តធ្វើការងារ
do it for me. Mop the kitchen.
ធ្វើ​វា​អោយ​ខ្ញុ​ុំ។  ជូតផ្ទះបាយ។
Ms. Lu,
អ្នកស្រី  លូ
are you planning to give birth?
តើអ្នកមានគម្រោងសម្រាលកូនទេ?
♪The sign of the sea wind blown by♪
♪សញ្ញានៃខ្យល់សមុទ្របក់ដោយ♪
♪The footprint on the beach♪
♪ស្នាមជើងនៅលើឆ្នេរ♪
♪You and I in the rain♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំនៅក្នុងភ្លៀង♪
♪Are so poetic♪
♪ពិតជាកំណាព្យណាស់♪
♪Regarding the future♪
♪ទាក់ទងនឹងអនាគត♪
♪That we painted♪
♪ដែលយើងបានគូរ♪
♪Every word we say♪
♪គ្រប់ពាក្យដែលយើងនិយាយ♪
♪Is surreal♪
♪គឺអស្ចារ្យ♪